嫣嫣
倩倩
救我
嫣嫣 救我
蔓蔓
嫣嫣 你為什麼不救我
你為什麼不救我
嫣嫣 救我
嫣嫣 你為什麼不救我
你看
給你的禮物
好不好看
我親手串的
咱倆一人一條
怎麼樣
閃不閃
還有小愛心呢
怎麼啦
最近是不是不開心啊
我
喜歡江成屹
你 你
你說 說什麼呢
我喜歡江成屹
嫣嫣
蔓蔓
你是我最好的朋友
你在我心裡的重量
非常地重
我不會生你的氣
因為我知道喜歡這個事
是沒法兒控制的
你能不能
給我一次機會
我
我給你什麼機會啊
你可不可以
跟江成屹分手
就一個月
哪怕是一個星期
也行
你就當幫幫我
你不是我最好的朋友嗎
你是我最好的朋友
你為什麼不幫我呢
我這都 我要被壓得
喘不出氣來了
我要死了
蔓蔓
你冷靜一點
我冷靜不了
嫣嫣
我求求你
好
你真這麼喜歡他的話
你就自己去跟他說
我們倆在這兒
搶來搶去的
對他也不公平
我不會跟他分手的
除非他
除非他願意跟我分手
他也願意跟你在一起
你不願意幫我
我
蔓蔓
我知道你永遠
都不會原諒我
你也不該原諒我
你死了
倩倩死了
都是因為我最後
沒有拉住你們
怎麼樣
不好啊
所有進出巷子的車輛
全查了
全沒有
都篩了 沒有
怎麼可能呢
所有路口人員
進出的監控我都看過了
汪倩倩自從
進了那個巷子之後
就再也沒出來過
我再看一遍這監控
這進進出出的車
都記全了嗎
全找了
摩托車 三輪車全看了
那這人怎麼出去的呢
你說能不能是這東西啊
垃圾桶啊
汪倩倩那個身材
裝進去綽綽有餘啊
你聯繫一下
那天的環衛工人
我跟秦躍過去
你倆看家啊 留這兒
好嘞
喂
大哥
您這終於接電話了
你跟陸嫣忙什麼呢
就是 江大隊長
你把我們陸嫣
拐到哪兒去了
電話也不接
微信也不回
幹嘛呢
她朋友出了些事
她可能心情不太好
什麼
陸嫣出事了
怎麼
不是她
汪倩倩出事了
我們現在還在調查
我不方便多說
汪倩倩
不
我天哪
難怪這幾天她妹妹
還跟我請假
說家裡出事了
好幾天都沒上班了
你們要是找不到她的話
去家裡看看吧
然後
多安慰安慰她
行了
陸嫣你就別擔心了
我馬上去她家
如果她情況不好
我就直接住下了
你就安心查案吧
行
不說了啊 我去忙了
你幹嘛去
給你收拾行李啊
我的媽呀
對不起 陸嫣
我來晚了
我應該早點來的
我昨天晚上
做了一個噩夢
我不知道那是誰
我以為是倩倩
我就拼命地游
拼命地游
我想
我如果拽住她的話
她就會回來了
但我湊近她
我發現她是蔓蔓
我又夢到蔓蔓了
我不想再這樣了
你知道嗎
我感覺我
我要
我要瘋了
我不知道該怎麼辦了
陸嫣
你聽我說
你不能把所有的錯
都往自己身上攬
知道嗎
你這樣會把自己逼瘋的
如果
如果我當時
答應了蔓蔓
如果
如果我
接到了倩倩的電話
我不知道她們會不會
現在還活著
那不是你的錯
別把自己往死胡同逼
咱們慢慢來
沒事的啊
所有事都會過去的
一切都會好的
能不能抱抱我
那個
垃圾桶是什麼時候
丟的啊
就兩天前
我早上來的時候
就沒有了
這附近啊 亂得很
我們想著
肯定是誰給拿走了
這東西也不值錢
所以也就沒報警
是這個嗎
是的
但是衣服不是我們的
我們公司的衣服
都有公司名字的
行 謝謝
給你們添麻煩了
好 不客氣
要是這樣的話
那汪倩倩
很可能是被兇手
放到垃圾桶裡
推出這片區域
然後再放上車
開到香頌人工湖去
拋屍
那要是這樣的話
隔壁五公里就有個荒湖
拋那兒不更方便
我也覺得奇怪啊
二十多公里
你說他開車路上
隨便碰到一個臨檢的話
就露餡兒了
為什麼呢
劉浩
找著了嗎
沒有
最近的只有三年前
在人工湖南邊
那個村子裡
有過仇殺
但是這個兇手呢
已經被判了
現在在所裡呢
喂
江隊長
跟你說一下
陸嫣的情況
你說
今天好一點了
我讓她出去走走
散散心
她沒讓我陪
但我覺得應該沒什麼事
昨天晚上
我們兩個聊了很久
她吧
現在有點鑽牛角尖
她覺得汪倩倩和鄧蔓
都是淹死的
又覺得自己都有責任
就把兩件事混在一起了
而且吧
還都是跟你
在一起的時候
我知道了
你
安慰安慰她吧
我先掛了
劉浩
你查一下啊
八年前有一個女孩叫
鄧蔓
自殺身亡的
你看一下
當時的那個地點是哪兒
八年前
好
有了
死者鄧蔓
死在了西郊野塘溺水
西郊野塘
就是現在的香頌人工湖
就是這兒是吧
對
師兄
浩子
我剛做完兩個人比對
目前沒辦法確定
是同一個人 但
身高 體態十分相似
對吧
衝著陸嫣來的呀
陸嫣
喻教授說得沒錯
這個案子的兇手啊
很多行為和動機
比較奇怪
所以我們
一直抓不到頭緒
如果他只是想單純地
殺害汪倩倩的話
那他其實完全可以
在那個
沒有監控的地方動手
但是他不但沒有動手
而是把汪倩倩
迷暈了之後
運了出去
運到了二十公里以外的
香頌人工湖
讓汪倩倩
在人工湖裡溺亡
他這趟路
要穿過市區
走這麼遠的路
對他風險其實很大
他為什麼這麼做
除非那個湖
對他有特殊的意義
江隊
你的意思是
這個兇手
想讓這兩個人
死在一個地方
我覺得有這可能
那會不會是巧合呢
如果說兩個人
只是死在一個地方的話
那可能是巧合
但是跟我們這個案子
不一樣
這個案件疑點非常地多
那師兄你的意思是
這個兇手
是故意想讓屍體被發現
不光是想讓我們
發現屍體啊
汪倩倩遇害當晚
給陸嫣打過一個電話
在晚上十點的時候
但是陸嫣沒有接到
還發了一條消息
在十一點十四分
但是我看法醫的
鑒定報告出來之後
十一點十四分
汪倩倩大概率已經死了
不可能發消息了
那如果是兇手
自己發的信息
他為什麼這麼做呢
我一開始也想不明白
但是我看到你這個
比對照片之後
如果啊
假扮鄧蔓的人
和殺害汪倩倩的人
是同一個人的話
那他的目的就明確了
他是想把陸嫣
直接拉回到
八年前的痛苦當中
所以為了鄧蔓
報復陸嫣
還有別的原因嗎
這也是推測
咱們還是得找線索
既然這兩個案件
關聯度這麼高
那我們是不是可以
麻煩一下陸醫生
瞭解一下情況
先別找她
鄧蔓當年的案子
是自殺結的案
在沒有確鑿證據之前
沒法併案
咱們先把
手頭的線索捋順吧
我先出去一下
唐潔
陸嫣現在在哪兒
她應該在河濱公園
就是她平時跑步那兒
好 我知道了
不行 快點
我真的跑不動了
不行
那 那你再讓我
休息一會兒
不行
就十分鐘嘛
六分鐘
不 五分鐘
我現在背一遍給你聽
機械性腸梗阻的
典型症狀是腹痛
那個 那個
嘔 嘔吐
不對
就是這個呀
我說不對就不對
機械性腹痛
嘔吐
還有 啥
拉肚子
不對
水給我喝一口
你要氣死我 快快快
你自己天天不買水
喝我的
你為什麼不給我買一瓶
給給給
不行
我真的我要死掉了
你再跑
走吧
走
不要啊
累死我了
大鐘
幫我個忙
唐潔
謝謝你這兩天能陪著我
我還得謝謝你呢
要不大鐘睡覺老打呼嚕
在你這兒
我還能休息好點
唐潔
你說
我怎麼能有你
這麼好的朋友呢
肯定是你上輩子
行善積德
唐潔
一切
都會好起來 對嗎
當然了
謝謝你
嫣嫣
你在這兒呢 嫣嫣
怎麼起那麼早啊
總做噩夢
我在這兒看看風景
多好啊
你看
沒事
夢和現實都是相反的
你今天是不是
要去那什麼
牙科的什麼會呀
我昨天聽你打電話說
我都給推了
我沒事了
你放心吧
真的
會過去的
我也會
努力振作起來的
你話這麼說
但你看你那兩個黑眼圈
我這個
我這是天生的
你放心吧
一早上了 噼裡嘭啷的
也不知道弄啥
聲特大
新鄰居搬家吧
搬家嗎
去看看怎麼回事啊
早餐
大鐘
老公
給你們倆買早餐來了
不是
你剛聽沒聽到
好響啊 這面
太著急了
我剛剛撞隔壁門上了
來 快快快 快進來
走走走 先吃飯吧
你老公又喝多了
都撞門上了
老婆
受累擺個盤啊
你這 怎麼買這麼多呀
你把早餐攤都搬來了吧
真是
謝謝大鐘啊
謝啥呀
這不給我老婆買的嗎
順便給你也買一點
這是順便雞蛋
這是順便豆漿
順便粢飯糰
順便蔥油餅
和順便陽春麵
夠吧 老婆
夠了
真是太多了
等吃完
你也順便把你老婆
接回去
你自己別逞強
逞什麼強啊
我沒事了 真的
快吃吧
先吃飯
好吃
有了 有了
你自己用
有你們倆真好
摧毀
重建
生活一次又一次地
把我推向至暗時刻
我似乎習慣了
這種無能為力
也習慣了
不斷地自我療傷
習慣這個詞
真的好疼
讓我沒資格被人憐憫
也沒資格悲傷
或許
只有反覆經歷傷痛
人才能成長
帶著傷痕繼續生活
才能走向遠方
原來醫院附近
還有這麼美的綠道啊
我還真不知道呢
喬護士長
你怎麼來了
是醫院出什麼事了嗎
醫院很好
汪倩倩女士
成為麻醉護士
一週年紀念
是你寫的吧
這個是我在整理
倩倩櫃子的時候發現的
我想
應該把它留給你
你知道嗎
其實倩倩在定科之前
手術室那邊也想留她
但她卻執意選擇
成為一名麻醉護士
是什麼原因
是因為你
喬護士長
我想繼續留在麻醉科
可以嗎
當然可以啊
不過
我聽說手術室的王主任
他想留你
那你不再考慮考慮嗎
說實話
手術室的護士
學習的機會多
成長的空間更大
我知道的
可是
我已經考慮得
非常清楚了
我能問問原因嗎
因為我在麻醉科
輪轉的時候
接觸的最多的人
除了你就是小陸醫生
那三個月
小陸醫生
不僅手把手地教會了我
如何對病人
進行術後處理
還教會了我
如何跟病人溝通
安撫病人
她跟我說過一句話
我一直都記得
她說
沒有麻醉
就沒有外科手術的發展
麻醉存在的最大意義
就是盡最大的可能
去減輕病人的痛苦
讓更多的疾病得到救治
所以
喬護士長
我也想像小陸醫生那樣
成為麻醉科的一員
是你的話
讓她找到了方向
你要不說
我都不知道
即使是好朋友之間
總會有些話說不出口吧
陸嫣
今天跟你說這些話
是想告訴你
我相信倩倩
她一定比任何人
都不想看到
你現在這個樣子
謝謝
我先走了
小陸醫生
早點回來
我們等你
送給新鄰居的小禮物
你說我從小到大
我哪兒幹過這力氣活啊
對啊
真的
要不是為了老江
我跟你說
這要不是為了他
我也不幹
放這兒吧
好
這地兒
這也太小了
你看看這灰
我跟你說啊
房東一直在國外
這兒就是個儲物間
這灰也太大
這灰也太大了
幹嘛你
怎麼了
你忘了對面住的誰了
誰呀
傻呀
陸嫣
哥
咱有必要跟做賊一樣嗎
咱倆現在不像賊嗎
走 搬東西
大陸
剛才咱倆像賊嗎
真像 哥
哥
你說這什麼地兒啊
熱水器 煤氣灶都沒有
這怎麼住啊 這兒
要不你單身呢
這是用來住的嗎
用來一往情深的
這點我跟老江是知己
好好好
痴情男孩教我兩招
我去看看怎麼回事啊
快
慢慢慢 慢點
早餐
有人嗎
謝謝你的小禮物
近日
香頌人工湖
一女子溺水身亡
這個湖
就是十年前
那個野塘